---
version_id: '206165_738807'
act_code: '206165'
language: rus
title: О бюджете сельского округа Бестам на 2025-2027 годы
requisite: Решение Шиелийского районного маслихата Кызылординской области от 26 декабря 2024 года № 25/8
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '161008000002'
approval_date: 2024-12-26
version_date: 2024-12-26
registry_number: '206165'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/206165/rus/26.12.2024
---

# О бюджете сельского округа Бестам на 2025-2027 годы

> *Сноска. Вводится в действие с 01.01.2025 в соответствии с пунктом 3 настоящего решения.*

В соответствии с пунктом 2 статьи 75 Кодекса Республики Казахстан «Бюджетный кодекс Республики Казахстан», пунктом 2-7 статьи 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», Шиелийский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить бюджет сельского округа Бестам на 2025-2027 годы согласно приложениям 1, 2 и 3 в том числе на 2025 год в следующих объемах:

   1) доходы – 68 186 тысяч тенге, в том числе:

      налоговые поступления – 3 047 тысяч теңге;

      поступления трансфертов – 65 139 тысяч тенге;

   2) расходы – 68 186 тысяч тенге;

   3) чистое бюджетное кредитование – 0;

      бюджетные кредиты – 0;

      погашение бюджетных кредитов – 0;

   4) сальдо по операциям с финансовыми активами – 0;

      приобретение финансовых активов – 0;

      поступления от продажи финансовых активов государства – 0;

   5) дефицит (профицит) бюджета) – 0;

   6) финансирование дефицита (использование профицита) бюджета – 0;

      поступление займов – 0;

      погашение займов – 0;

      используемые остатки бюджетных средств – 0.

2. Установить объем бюджетных субвенций, передаваемых из районного бюджета в бюджет сельского округа Бестам на 2025 год в сумме 64 854 тысяч тенге.

3. Настоящее решение вводится в действие 1 января 2025 года.

**Председатель районного маслихата**

**М.Турабаев**

> *Приложение 1 к решению*  
> *Шиелийского районного маслихата*  
> *от «26» декабря 2024 года № 25/8*

# Бюджет сельского округа Бестам на 2025 год

<table>
<tr>
<td colspan="5">Категория</td>
<td rowspan="4">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3"></td>
<td colspan="4">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="3">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">1. Доходы</td>
<td>68186</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Налоговые поступления</td>
<td>3047</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Подоходный налог</td>
<td>808</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>808</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="2">Hалоги на собственность</td>
<td>2239</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Hалоги на имущество</td>
<td>223</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Hалог на транспортные средства</td>
<td>2016</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Поступления трансфертов</td>
<td>65139</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="2">Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>65139</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Трансферты из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>62139</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функциональные группы</td>
<td rowspan="5">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функциональные подгруппы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Администраторы бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бюджетные программы (подпрограммы)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. Затраты</td>
<td>68186</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>44888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Представительные, исполнительные и другие органы, выполняющие общие функции государственного управления</td>
<td>44888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>44888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>44888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Капитальные затраты государственного органа</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>1760</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Благоустройство населенных пунктов</td>
<td>1760</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>1760</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц населенных пунктов</td>
<td>760</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Благоустройство и озеленение населенных пунктов</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Культура, спорт, туризм и информационное пространство</td>
<td>21538</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Деятельность в области культуры</td>
<td>21538</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>21538</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Поддержка культурно-досуговой работы на местном уровне</td>
<td>21538</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникация</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобильные дороги</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа средний и капитальный автомобильных дороги</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 2 к решению*  
> *Шиелийского районного маслихата*  
> *от «26» декабря 2024 года № 25/8*

# Бюджет сельского округа Бестам на 2026 год

<table>
<tr>
<td colspan="5">Категория</td>
<td rowspan="4">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3"></td>
<td colspan="4">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="3">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">1. Доходы</td>
<td>72959</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Налоговые поступления</td>
<td>3260</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Подоходный налог</td>
<td>864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="2">Hалоги на собственность</td>
<td>2396</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Hалоги на имущество</td>
<td>238</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Hалог на транспортные средства</td>
<td>2157</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Поступления трансфертов</td>
<td>69699</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="2">Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>69699</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Трансферты из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>69699</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функциональные группы</td>
<td rowspan="5">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функциональные подгруппы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Администраторы бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бюджетные программы (подпрограммы)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. Затраты</td>
<td>72959</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>48030</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Представительные, исполнительные и другие органы, выполняющие общие функции государственного управления</td>
<td>48030</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>48030</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>48030</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Капитальные затраты государственного органа</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>1883</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Благоустройство населенных пунктов</td>
<td>1883</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>1883</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц населенных пунктов</td>
<td>813</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Благоустройство и озеленение населенных пунктов</td>
<td>1070</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Культура, спорт, туризм и информационное пространство</td>
<td>23046</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Деятельность в области культуры</td>
<td>23046</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>23046</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Поддержка культурно-досуговой работы на местном уровне</td>
<td>23046</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникация</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобильные дороги</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа средний и капитальный автомобильных дороги</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 3 к решению*  
> *Шиелийского районного маслихата*  
> *от «26» декабря 2024 года № 25/8*

# Бюджет сельского округа Бестам на 2027 год

<table>
<tr>
<td colspan="5">Категория</td>
<td rowspan="4">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3"></td>
<td colspan="4">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="3">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">1. Доходы</td>
<td>78066</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Налоговые поступления</td>
<td>3488</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Подоходный налог</td>
<td>925</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>925</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="2">Hалоги на собственность</td>
<td>2562</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Hалоги на имущество</td>
<td>254</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Hалог на транспортные средства</td>
<td>2308</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Поступления трансфертов</td>
<td>74578</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="2">Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>74578</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Трансферты из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>74578</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функциональные группы</td>
<td rowspan="5">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функциональные подгруппы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Администраторы бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бюджетные программы (подпрограммы)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. Затраты</td>
<td>78066</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>51392</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Представительные, исполнительные и другие органы, выполняющие общие функции государственного управления</td>
<td>51392</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>51392</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>51392</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Капитальные затраты государственного органа</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>2015</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Благоустройство населенных пунктов</td>
<td>2015</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>2015</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц населенных пунктов</td>
<td>870</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Благоустройство и озеленение населенных пунктов</td>
<td>1145</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Культура, спорт, туризм и информационное пространство</td>
<td>24659</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Деятельность в области культуры</td>
<td>24659</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>24659</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Поддержка культурно-досуговой работы на местном уровне</td>
<td>24659</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникация</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобильные дороги</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа средний и капитальный автомобильных дороги</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>
